Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Zhiqiu.
Zhiqiu.
Mr. Xiang,
Encik Xiang,
let me take you somewhere.
biar saya bawa awak ke suatu tempat.
Where?
Di mana?
You'll see when we get there.
Awak akan lihat bila kita sampai di sana.
Child.
Kanak-kanak.
Your father
Ayah awak
is taking me to turn myself in.
membawa saya untuk menyerahkan diri.
Xiangyang,
Xiangyang,
I've disappointed you again in the end.
Akhirnya aku telah mengecewakanmu lagi.
I'll turn myself in.
Saya akan menyerahkan diri.
But why
Tetapi mengapa
can't you give me six more months
tak bolehkah awak beri saya enam bulan lagi?
to have this baby?
untuk mendapatkan bayi ini?
Back to this place again.
Kembali ke tempat ini lagi.
That email,
Emel itu,
did you see it?
awak dah nampak ke?
What email?
Emel apa?
Actually,
Sebenarnya,
I'm not Ye Zhiqiu.
Saya bukan Ye Zhiqiu.
I've known for a long time.
Saya dah lama tahu.
I thought
Saya fikir
I could fool you.
Saya boleh memperbodohkan awak.
I just preferred to let myself be deceived.
Aku lebih suka membiarkan diriku ditipu.
Long ago,
Dahulu kala,
I already sensed it.
Saya sudah merasakannya.
You're not the one
Awak bukan dia
who was hot and cold with me, Ye Zhiqiu.
yang bersikap dingin dan mesra dengan saya, Ye Zhiqiu.
I don't know who you are.
Saya tak kenal siapa awak.
I don't know why
Saya tidak tahu kenapa
you're pretending to be Ye Zhiqiu to get close to me
awak berpura-pura jadi Ye Zhiqiu untuk mendekati saya
or what your real purpose is.
atau apa tujuan sebenar anda.
But since you appeared in my life,
Tapi sejak kau muncul dalam hidupku,
I've felt a sense of security I've never had before.
Saya telah merasakan rasa aman yang belum pernah saya rasai sebelum ini.
I'm becoming more and more addicted to this feeling.
Aku semakin ketagih dengan perasaan ini.
I don't want to know who you are anymore.
Aku tak nak tahu siapa kau lagi.
Let's just say you're Ye Zhiqiu.
Katakan sahaja awak Ye Zhiqiu.
Then do you know
Kemudian tahukah anda
where the real Ye Zhiqiu is right now?
Di mana Ye Zhiqiu yang sebenar sekarang?
I don't want to know anymore.
Saya tak nak tahu lagi.
No.
Tidak.
You must know.
Awak mesti tahu.
Do you know
Adakah anda tahu
how Rachel died?
bagaimana Rachel mati?
How Shelly died?
Bagaimana Shelly mati?
And Shi Xiaodi?
Dan Shi Xiaodi?
It doesn't matter if you didn't see that email.
Tidak mengapa jika anda tidak melihat e-mel itu.
I can tell you myself.
Saya sendiri boleh beritahu awak.
I don't want to hear anymore.
Aku tak nak dengar lagi.
They're all
Mereka semua
with Ye Zhiqiu now,
dengan Ye Zhiqiu sekarang,
lying in a dark, sunless underground place.
berbaring di tempat bawah tanah yang gelap dan tidak bercahaya.
Please stop talking about this.
Tolong berhenti bercakap tentang ini.
Their deaths have nothing to do with you.
Kematian mereka tiada kena mengena dengan kau.
How can they have nothing to do with me?
Macam mana mereka boleh langsung tak ada kena mengena dengan saya?
Ye Zhiqiu's death was an accident,
Kematian Ye Zhiqiu adalah satu kemalangan.
but everything that happened afterward spiraled out of control.
tetapi semua yang berlaku selepas itu menjadi tidak terkawal.
I am the unforgivable criminal.
Akulah penjenayah yang tidak boleh dimaafkan.
Is that so?
Adakah begitu?
I know
Saya tahu
all these people were killed by Leng Xiaoxiao.
semua orang ini dibunuh oleh Leng Xiaoxiao.
From the first time I saw the surveillance footage,
Dari kali pertama saya melihat rakaman pengawasan itu,
I already knew there was someone
Aku sudah tahu ada seseorang
who looked exactly like Ye Zhiqiu.
yang kelihatan sama seperti Ye Zhiqiu.
I just never thought
Saya tidak pernah terfikir
that person would be Leng Xiaoxiao.
orang itu ialah Leng Xiaoxiao.
I should have talked Xiaoxiao out of it.
Saya sepatutnya memujuk Xiaoxiao untuk tidak bercakap tentang perkara ini.
I shouldn't have
Saya tidak sepatutnya
let Xiaoxiao make one mistake after another.
biarkan Xiaoxiao melakukan satu demi satu kesilapan.
If I had been a little braver,
Kalaulah aku lebih berani sedikit,
if I had turned myself in earlier,
kalaulah aku telah menyerahkan diri lebih awal,
if I had ended all this sooner,
kalaulah aku tamatkan semua ini lebih awal,
perhaps
mungkin
Xiaoxiao and the others wouldn't have died.
Xiaoxiao dan yang lain tidak akan mati.
But, Xiangyang,
Tetapi, Xiangyang,
I'm pregnant.
Saya hamil.
The doctor says
Doktor itu berkata
he's developing well.
dia sedang berkembang dengan baik.
He's already formed.
Dia sudah terbentuk.
Could you
Bolehkah awak
give me another six months?
berikan saya enam bulan lagi?
Let me give birth to him.
Biarlah aku yang melahirkannya.
Then I'll turn myself in.
Kemudian saya akan menyerahkan diri.
Okay?
Okey?
I know.
Saya tahu.
I thought I was someone who knew right from wrong.
Saya sangkakan saya seorang yang tahu membezakan yang betul dan yang salah.
But until I met you,
Tapi sehinggalah aku bertemu denganmu,
until I fell in love with you,
sehingga aku jatuh cinta padamu,
I abandoned all my previous moral principles.
Aku telah meninggalkan semua prinsip moralku yang terdahulu.
Even though you were once my friend's wife,
Walaupun awak pernah menjadi isteri kawan saya,
I still selfishly want to have you for myself.
Aku masih egois mahu memilikimu untuk diriku sendiri.
I blame myself for Hong Ming's death,
Aku menyalahkan diriku sendiri atas kematian Hong Ming,
yet I'm hopelessly lost in your tenderness.
namun aku seakan-akan hilang dalam kelembutanmu.
I can ignore all the gossip in the world.
Aku boleh abaikan semua gosip di dunia ini.
I just want to be with you.
Saya cuma nak bersama awak.
Xie Yuxuan,
Xie Yuxuan,
can we give each other a chance?
bolehkah kita saling memberi peluang?
But I can't do it.
Tapi saya tak boleh buat.
I can't
Saya tidak boleh
put all the blame
letakkan semua kesalahan
on Xiaoxiao.
pada Xiaoxiao.
Xiangyang,
Xiangyang,
I want to end all this.
Aku mahu menamatkan semua ini.
I want to atone for my sins.
Aku mahu menebus dosa-dosaku.
I want to turn myself in.
Saya mahu menyerahkan diri.
But our child...
Tapi anak kita...
Then let's have the baby first.
Kalau begitu, mari kita bersalin dulu.
No matter what happens in the future,
Walau apa pun yang berlaku pada masa hadapan,
I will always stay by your side.
Aku akan sentiasa berada di sisimu.
Now we'll start counting down.
Sekarang kita akan mula mengira detik.
You will slowly wake up.
Awak akan bangun perlahan-lahan.
You know that everything that just happened
Kau tahu semua yang baru sahaja berlaku
was just a dream.
hanyalah mimpi.
You want to wake up from this dream.
Awak nak bangun dari mimpi ni.
Your body is slowly regaining consciousness.
Tubuhmu perlahan-lahan kembali sedar.
Your hand moved.
Tangan awak bergerak.
Everything in the hypnotic trance
Segala-galanya dalam trans hipnosis
hasn't happened yet.
belum berlaku lagi.
You can choose your life path again.
Kau boleh pilih jalan hidup kau semula.
Now,
Sekarang,
you're about to wake up
awak akan bangun
and return to the present.
dan kembali ke masa kini.
What did you see?
Apa yang awak nampak?
I saw...
Saya nampak...
I spread rumors about how Xiangyang hurt me.
Saya menyebarkan khabar angin tentang bagaimana Xiangyang menyakiti saya.
My father, to protect me,
Ayahku, untuk melindungiku,
endlessly insulted Xiangyang.
menghina Xiangyang tanpa henti.
The relationship between the Leng family and Xiangyang got worse and worse.
Hubungan antara keluarga Leng dan Xiangyang semakin buruk.
Dad finally had a heart attack from anger and passed away.
Ayah akhirnya mengalami serangan jantung akibat marah dan meninggal dunia.
I fell into a pit of hatred.
Aku jatuh ke dalam lubang kebencian.
I dragged my best friend into endless revenge.
Aku mengheret sahabat baikku itu ke dalam dendam yang tidak berkesudahan.
In the end, I lost everything
Akhirnya, aku kehilangan segalanya
and became what I hated most.
dan menjadi apa yang paling aku benci.
Do you really have to do this?
Adakah anda benar-benar perlu melakukan ini?
Is there a better choice?
Adakah pilihan yang lebih baik?
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Sis,
Ya,
why didn't you go back home?
kenapa awak tak balik rumah tadi?
My mom was in a car accident two weeks ago.
Ibu saya terlibat dalam kemalangan kereta dua minggu lalu.
She had surgery that same day.
Dia menjalani pembedahan pada hari yang sama.
She's still recovering now.
Dia masih dalam proses pemulihan sekarang.
It happened that afternoon after leaving your place.
Ia berlaku petang itu selepas meninggalkan tempat awak.
By the way,
Ngomong-ngomong,
what are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I haven't been sleeping well lately.
Saya kurang tidur lena kebelakangan ini.
I came to get some medication
Saya datang untuk mendapatkan ubat
and have hypnotherapy.
dan menjalani hipnoterapi.
Hypnotherapy?
Hipnoterapi?
It's like
Ia seperti
I've been in a dream.
Saya telah berada dalam mimpi.
And now I've woken up.
Dan sekarang saya telah bangun.
Only then did I realize
Barulah saya sedar
how to live a better life.
bagaimana untuk menjalani kehidupan yang lebih baik.
Sis.
Kakak.
Buy some good food for Mom
Belikan makanan yang sedap untuk Ibu
and get the best medicine.
dan dapatkan ubat yang terbaik.
Don't tell Xiangyang I was here.
Jangan beritahu Xiangyang saya ada di sini.
Why not?
Mengapa tidak?
We're going through a divorce.
Kami sedang melalui proses perceraian.
Divorce?
Perceraian?
Is it because of me and Mom?
Adakah kerana saya dan Ibu?
No, Xiaoxiao, let me tell you.
Tidak, Xiaoxiao, biar saya beritahu awak.
Xiangyang is a filial child.
Xiangyang ialah seorang anak yang berbakti.
He knows Mom had an accident
Dia tahu Ibu mengalami kemalangan
at the entrance of your neighborhood,
di pintu masuk kawasan kejiranan anda,
and he feels extremely guilty about it.
dan dia berasa sangat bersalah mengenainya.
That's why he's being temperamental.
Sebab tu dia jadi perangai tawar hati.
Don't divorce him because of this.
Jangan ceraikan dia kerana ini.
Sis.
Kakak.
I'm at fault too.
Saya juga bersalah.
I've never
Saya tidak pernah
considered things from Xiangyang's perspective.
mempertimbangkan sesuatu dari perspektif Xiangyang.
I've never cared about his feelings either.
Aku pun tak pernah pedulikan perasaan dia.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Take good care of Mom.
Jaga Ibu baik-baik.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Honey.
Madu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Weren't you on a business trip?
Bukankah awak dalam perjalanan perniagaan?
Why are you back so soon?
Kenapa awak balik cepat sangat?
Because I missed you.
Kerana saya merindui awak.
It's broad daylight, aren't you in a hurry?
Hari ni siang bolong, tak tergesa-gesa ke?
Hurry up.
Cepatlah.
I made plans with Xiaoxiao to see Zhiqiu's concert.
Saya telah membuat rancangan dengan Xiaoxiao untuk menonton konsert Zhiqiu.
How can I rush something like this?
Macam mana saya boleh tergesa-gesa dengan perkara macam ni?
If I rush, how could you enjoy it?
Kalau saya tergesa-gesa, macam mana awak nak seronok?
Honey.
Madu.
Hurry up.
Cepatlah.
We're going to be late.
Kita akan lewat.
Coming.
Akan datang.
How do I look in this outfit?
Macam mana rupa saya kalau pakai baju ni?
Beautiful.
Cantik.
My wife
Isteri saya
looks gorgeous in anything.
nampak cantik dalam apa jua keadaan.
You're such a sweet talker.
Awak ni petah bercakap.
Let's go.
Jom pergi.
Rachel.
Rachel.
I wouldn't be who I am today without you.
Aku tidak akan menjadi diriku hari ini tanpamu.
I'm looking forward
Saya ternanti-nanti
to stepping into the next decade with you.
untuk melangkah ke dekad seterusnya bersama anda.
I hope
Saya harap
you'll always be my comrade through thick and thin,
kau akan sentiasa menjadi sahabatku dalam suka dan duka,
my closest friend.
kawan rapat saya.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for being here.
Terima kasih kerana berada di sini.
At the same time,
Pada masa yang sama,
I'd also like to thank my dear classmates.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada rakan-rakan sekelas saya yang dikasihi.
Thank you all for coming today
Terima kasih semua kerana datang hari ini
to witness my next decade.
untuk menyaksikan dekad saya yang seterusnya.
Thank you all.
Terima kasih semua.
I love you all.
Saya sayang kamu semua.
Why didn't Xiangyang come today?
Kenapa Xiangyang tak datang hari ini?
He's busy.
Dia sibuk.
Hongming didn't come either.
Hongming juga tidak datang.
That's true.
Itu benar.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Am I late?
Adakah saya lewat?
Is it all over?
Adakah semuanya sudah berakhir?
You two talk. I'll go find Hongming.
Korang berdua cakaplah. Aku akan pergi cari Hongming.
Bye.
Selamat tinggal.
I thought you
Saya sangka awak
didn't want to see your first love,
tak mahu jumpa cinta pertama kau,
Ye Zhiqiu.
Ye Zhiqiu.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
You're the only one in my heart.
Kau satu-satunya di hatiku.
This is a gift I brought you from Europe.
Ini hadiah yang saya bawa dari Eropah untuk awak.
You'll definitely like it.
Anda pasti akan menyukainya.
You shouldn't have spent so much.
Awak tak sepatutnya berbelanja banyak sangat.
Come over here.
Datang ke sini.
Limited edition.
Edisi terhad.
Good taste.
Rasa yang sedap.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
I'm sorry.
Maafkan saya.
During my trip to Europe,
Semasa perjalanan saya ke Eropah,
I met with David.
Saya bertemu dengan Daud.
He's very interested in our products.
Dia sangat berminat dengan produk kami.
If we can convince Dad
Kalau kita dapat yakinkan Ayah
to make some minor adjustments
untuk membuat beberapa pelarasan kecil
to our existing products,
kepada produk sedia ada kami,
David will definitely agree.
David pasti akan bersetuju.
I understand.
Saya faham.
Dad never listened to your suggestions before.
Ayah tak pernah dengar cadangan kamu sebelum ini.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll be the mediator between you two.
Aku akan menjadi orang tengah antara kamu berdua.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
You've worked hard too.
Awak juga telah berusaha keras.
Let's go eat.
Jom pergi makan.
Let's go.
Jom pergi.
Mom, are you okay?
Ibu, awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Take some time to rest when you get home.
Luangkan sedikit masa untuk berehat apabila sampai di rumah.
Make sure to remind Mom to take her medicine on time.
Pastikan ibu ingatkan ibu untuk makan ubat tepat pada waktunya.
Don't worry. I can take good care of Mom.
Jangan risau. Saya boleh jaga Ibu dengan baik.
Xiaoxiao came to the hospital a while ago.
Xiaoxiao datang ke hospital sebentar tadi.
Did you know?
Tahukah anda?
She didn't tell me.
Dia tidak memberitahu saya.
She didn't mention it.
Dia tidak menyebutnya.
Mom.
Ibu.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
I'm here to take you home from the hospital.
Saya di sini untuk menghantar awak pulang dari hospital.
Good.
Bagus.
What's wrong?
Apa yang salah?
I cut my finger.
Saya tercalar jari saya.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
You're still smiling?
Awak masih tersenyum?
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Press on it first.
Tekan-tekan dahulu.
How can you be so happy when you're hurt?
Macam mana kau boleh gembira macam ni sedangkan kau terluka?
Seeing you so serious
Melihatmu begitu serius
is really amusing.
sungguh menghiburkan.
You're making lamb with scallions for me?
Awak nak masak kambing dengan bawang merah untuk saya?
Why didn't you ask my sister to help you?
Kenapa awak tak minta kakak saya tolong awak?
I wanted to surprise you.
Saya mahu mengejutkan awak.
I don't want to bother your sister for everything.
Saya tak nak susahkan kakak awak untuk semua perkara.
I don't want your mother to think
Aku tak mahu ibumu berfikir
that I can't do anything.
bahawa saya tidak boleh berbuat apa-apa.
She might feel sorry for you then.
Dia mungkin akan kasihan padamu nanti.
But you've never
Tetapi awak tidak pernah
set foot in a kitchen your entire life.
menjejakkan kaki di dapur sepanjang hidup anda.
All this time,
Selama ini,
you've been the one making sacrifices for me.
kaulah yang telah berkorban untukku.
But love should be a two-way street.
Tetapi cinta sepatutnya menjadi jalan dua hala.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
I love you.
Saya sayang awak.
I love you too.
Saya juga sayang awak.
- Row.
- Baris.